因為在網路上能夠找到病友的資訊不多，所以想分享一下，或許會對這種疾病感到徬徨的們有些小小的參考。 以下文長，但每一件發生的事情對我來說都歷歷在目，尤其在我的爸爸在我4歲時就因肺癌去世，而我今年21歲還在念大三的狀況下，媽媽的疾病對我來說是非常非常大的打擊。 【症狀】 接近10月底時，媽媽某天上班追公車時跌倒，從此之後開始漸漸發現他的身體出了一些狀況。 比如： 走路重心不穩 (沒有固定左偏右偏) 講話詞語錯亂 (手上拿著蘋果，卻說成葡萄，但表示自己知道自己拿的是蘋果) 看不到東西 (迎面撞上路邊停靠的計程車、數次往路人的背上撞去) 還有種種其他更偏生活的細節，比如差點拿錢給陌生人加值悠遊卡、逛街勾成陌生人的手...等等的認錯人的行為。 在此期間，某天他突然反映說頭很痛之後，我也有帶他到某醫院檢查，但當時因為我要趕去上課沒陪在她身邊，也不知道媽媽是怎麼跟醫生說的，神經外科的醫生只說媽媽是腦震盪，吃藥休息1個月後自己就會好起來了。 然而狀況不見改善，我想說再觀察看看，同時也想說不知道會不會是宗教相關的原因，因此帶他到行天宮收驚讓身心靈安定。 接著來到了11月13日，媽媽的朋友在看到line訊息文字語法非常奇怪後，緊張地趕到家中探望媽媽，並且非常慎重的提醒我一定要帶她再去做一次檢查，因為她擔心不是跌倒造成問題，而是腦部本來就有問題而造成跌到。而這一天也是開啟後面一連串能夠救起我媽媽的關鍵。 【檢查與手術】 11月16日下午，我帶媽媽到另一間大醫院門診，醫生評估後幫她轉急診安排電腦斷層檢查。後來結果出爐，確實左腦有些東西，因此醫生幫她安排再做核磁共振。 我跟媽媽就在急診室的走廊睡了不知道是1天還是2天，終於輪到他檢查，檢查完畢沒多久就轉到急診暫留區，準備等待住進普通病房在11/22開刀。 然而誰也沒想到根本等不到那天，在11/18號的下午媽媽在上完廁所出來後就臉色不對、噁心想吐，在我出去櫃台辦完住院手續回來就看到媽媽陷入昏迷，被緊急推去急救區插管、施打癲癇藥物。當時醫生不斷對他做疼痛刺激，他也完全沒有反應，某一邊的瞳孔照光甚至無法收縮。 我嚇到腦筋也全是一片空白。 後來讓他去照了2次CT，第一次腫瘤周圍水腫，隔了一個小時後見媽媽依舊沒有好轉，決定再照一次，發現腫瘤已經爆開在出血，醫生說接下來分秒必爭、是救命手術，於是我帶著一片空白的腦筋趕緊簽了一堆同意書，讓媽媽能夠緊急推去開刀房手術。 【加護病房與病理報告】 幸好手術順利，但媽媽依然在加護病房中陷入昏迷莫約1個星期，再接著的1個星期是無法確定是否認得人，也無法完全跟指令動作，直到最近的1個星期意識才逐漸完全恢復，能夠點頭搖頭、聽指令動作、說簡單的幾個詞語 (轉氣切後才能夠做到的事情) 在等待媽媽清醒的過程中，我也接到了病理報告結果，是最惡性的神經膠質母細胞瘤(GBM)。 [12/18更新：剛剛靈機一動上了媽媽的健保快易通看病理報告，想要再確認一下，結果發現寫的是gliosarcoma(GS)，屬於GBM的亞種] 而且他腦中不只切除掉的那一顆，還有在更深處的2顆小的惡性腫瘤與在腦幹旁邊稍微大一些卻未顯影的腫瘤(可能為良性)，至於平均存活時間我就不說了，網路上最多的資料就是這個了。 收到結果的當下我真的極度崩潰，當時正好是期中考的期間，早上探病完後下午還要趕回去考試，我也不知道我是怎麼撐過來的，只記得當下的心情全是「我要休學、我要陪媽媽、我活著幹嘛」等等的想法。 【希望不滅】 然而我知道我不能一直陷入這樣的情緒太久，我沒有兄弟姐妹、我爸爸也過世了，能夠真正照顧媽媽的只剩下我，周圍的親戚、老師、朋友也都一直說絕對要照顧好自己，才有體力照顧好媽媽。(在此我也很感謝不論是提供我實質上還是心靈上幫助的人們。) 於是我開始注重自己的飲食、睡眠(雖然我現在為了打這篇有點晚睡XD)、情緒，並且每天嘗試反覆的感恩一切，比如當中我最感謝的就是老天讓媽媽腫瘤爆開出血這件事發生在醫院，不是在任何我不知道的地方、也不是發生在任何會延誤救起她的地方。我也很感謝上天讓媽媽能夠在這麼危急的狀況下，至今還能夠恢復到完全清醒後第一次說話就是叫我名字的程度。 現在我也每天念佛，除了為媽媽祈福，同時也透過這樣的行動找回心靈的平靜與希望。有空的時候則是會跑去龍山寺和保安宮拜拜、和神明說說話。 從媽媽住進加護病房起，我每天都會過去看他，從昏迷時是用叫醒他的方式跟她說話，到現在是努力的引導他和我一起往正向的方式去思考。其實知道媽媽過去3年來的工作壓力與情緒壓力的人，都不約而同地認為他今天會生病最主要還是源於心，讓他過度的去思考那些不愉快的事情、傷害自己的腦細胞，因此我也相信心情好起來、人生觀點開闊了以後，奇蹟還是會出現。 希望不滅。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 文章很長，感謝願意看到現在的各位。如果可以也請多多為我媽媽祈福了，真的感激不盡。 目前媽媽在呼吸加護病房進行脫呼吸器的訓練，如果順利的話，我明天去看他的時候就會更換成氧氣罩照在氣切造口了！然後在觀察個5~8天就可以轉普通病房，進行後續的治療。